# 孙成意 - 后端工程师 - Java

::: left
孙成意/男/2000.04.15

icon:school 南昌航空大学/软件工程

本科/2018.09 ~ 2022.07/群众
籍贯 江西上饶

:::

::: right

[icon:email suns0415@163.com](mailto:suns0415@163.com)

icon:weixin suns00210
icon:phone 18170360210

:::

## 职业总结

### 工作经验

. 作为骨干开发人员，负责阿童木低代码平台的研发工作。该低代码研发平台同时支持了资管业务平台事业部以及amop运营管理部的低代码研发工作，将页面搭建效率提高了40%。

- 拥有两年的Java后端工作开发经验，对编程充满热情，具备较强的问题解决能力和团队合作精神。快速学习新技术和工具，并且对提升自己的技能和能力充满热情。
- 深度参与并理解客户项目的业务开发，在对业务开发需求，结合系统现状、技术现状，提供了一份最佳实践文档及平台系统后续可实行的简单功能规划。
- 独立主导并多次完成平台的战略及特性需求的设计、研发及测试全流程参与。提升了平台的核心竞争力和用户体验。

### 技术技能

- 熟练使用spring（spring，spring mvc，spring boot）、mybatis、dubbo 等框架；
- 熟悉Java、Spring、MySQL、Redis等技术栈，能够进行Web应用的开发和维护。
- 了解jvm原理，了解内存管理、理解io、多线程、集合等基础框架
- 熟练使用Linux系统、Shell脚本编程，具有一定的Linux运维经验。
- 熟练使用arthas跟踪客户现场的接口性能并根据接口耗时对接口进行优化。
- 熟练使用Git进行版本控制，能够熟练使用Maven等项目构建工具。
- 能简单优化sql查询语句，提升sql查询效率，对代码进行优化，优化接口响应速度。

## 工作经历

### 恒生电子有限公司（2022.8 - 至今 ）

`技术平台-研发管理部低码平台研发团队`

业务方向：

项目描述：

阿童木是面向金融领域的配置驱动的模式和图形化低码开发平台，通过配置驱动的模式和图形化开发工具完成应用系统数据库设计、前端界面开发、后端服务开发、自动化运维流程开发；
图形化无码设计，对应用开发全生命周期进行有效管理，助力应用系统实现个性化需求低成本快速交付。

工作内容：

- **功能开发**：参与平台日常功能开发，包括实体建模、业务模块设计、菜单及依赖资源管理等。
- **应用设计器**：开发平台应用设计器模块以提升协作开发与联调效率。
- **实体关系图设计**：利用Druid实现SQL反向建模，增强平台可视化建模功能。
- **编译日志与资源管理**：开发应用编译日志功能，优化应用资源引用关系，提高应用构建质量和效率。
- **项目支持**：为财信证券、中邮证券、首创证券等项目提供低代码平台功能维护与支持，包括技术支持、问题排查及功能迭代。
- **第三方服务对接**：集成公司内部第三方微服务（如工作流、操作员中心、报表等），协助业务客户使用低代码平台。

项目成果：

- **设计与引擎优化**：通过优化设计端模块与运行引擎模块，提升了阿童木平台的业务编排效率与质量，增强了平台市场竞争力。
- **模板项目实施**：主导并参与了平台模板项目，成功构建了一个完整的证券智能化业务运营平台系统，使开发人员效率提升了约40%，助力蒙牛项目顺利上线。
- **系统稳定性保障**：在系统运维过程中，解决了多个证券系统平台建设与开发中的问题，确保了项目的稳定运行。

- 设计端模块
    - 应用中心模块：
      负责应用信息管理，产品应用信息导入、导出、拷贝、Git托管功能、页面客户化、建模改版及应用版本管理等功能。
      解决开发者对不同客户的同一个功能的开发的重复性，助力开发人员打造样板项目，减少开发者的开发成本，提升使用平台开发体验。
      独立完成提供应用编译日志开发，完善应用资源引用关系的功能的设计和开发，
      解决了用户在使用平台开发的过程中，在资源被删除时，无法感知资源已经被删除导致一系列的问题，从源头处解决资源相互引用的问题。
    - 应用设计器模块：
      负责实体建模，sql反向建模、业务模块设计、菜单管理、依赖资源管理等功能模块设计开发。
      独立完成了低码模型关系图设计开发，为客户的模块建模进行一个可视化图表展示、SQL反向建模，完成从SQL语句到低码建模数据。表单权限收集的方案设计开发、表单一键转换、异步应用导出等功能；
      使用模板方法模式和抽象工厂模式实现生成业务接口功能开发，自动生成方法流开发，完善应用发布流程，使用上下文模式实现应用拷贝等功能；

- 运行引擎模块
    - 数据流水变更：运行时历史记录中查看所有的变更信息功能。
    - 草稿箱功能：保存草稿数据、查看并编辑草稿数据的能力功能。
    - 方法流服务编排：
      提供了一种服务编排的能力，通过可视化拖拽节点，可形成一个包含输入输出参数的服务，适用于业务接口不能满足常规需求，需要进行复杂逻辑处理的场景；
    - 页面接口权限收集：
      普通表单接口、按钮权限收集，视图按钮、接口、表单及服务权限收集。
      支持页面的接口嵌套收集权限，支持接口方法流递归收集方法流权限。
    - 其他：
      对接公司第三方微服务服务（工作流、操作员中心、报表等）、协助业务客户使用低码平台。

- 深度参与了平台模板项目，并在项目结束后编写最佳实践文档及项目后续开发情况进行梳理。捕捉业务需求、架构设计中存在的问题，并给出有效的解决措施和方法
  为平台后续的发展提供一个核心的用户视角，切实感受用户对平台的痛点并为后续功能优化提供一些参考，持续提升了平台的竞争力。

### 恒生电子有限公司（2021.12 - 2022.3 实习）

` 恒生电子有限公司`
- 负责低码平台设计端后端的单元测试开发，调试等；将单元测试行覆盖率从30%提升至75%。
- 协助测试人员进行系统测试和Bug修复，提高系统的稳定性。
- 对采集库的代码进行AndroidX迁移。对其的测试demo的编写。对公司内部的一个抓包工具进行重构和对其新增加功能的实现。

## 自我评价：

- 喜欢站在用户角度的思考对系统使用的体验及对功能的优劣势进行分析。
- 热爱编程，善于思考，能独立分析和解决问题，喜欢探索新技术和工具，工作积极主动，具备良好的沟通能力、学习适应能力。
- 责任心强，具备良好的团队合作精神和承受压力的能力； 在未来的工作中，将继续努力学习和提升自己的技能，成为一名出色的Java工程师。

